# 问题与解答



## July 7

##### 我现在有个弄不确定的地方，schedule blend，在Bin列上的这个，这个放在这其实是为用这个Bin的值对吧，是为了多个搅拌业务合用一个Bin?

是哪一页上的Bin列，RigBoard？还是Bulk Plant Board?

 

搅拌业务应该用搅拌申请更恰当，但是这种关键的概念还是用英文比较好Blend Request。

Bin是一个容器， 它是装载搅拌好的水泥的成品，然后会用掉，清空，再装下一个水泥。申请是一个队列，它不是合用。

 

在Bin 列上的Schedule Blend的目的是我们可以从Program创建Blend Request。在Pref/Blend/Disp 列上Schedule Blend是从Callsheet开始创建Blend Request。

在RigBoard的Bin列，它针对的是Rig Bin, 所以它针对不只是一个Bin，也可能是多个Bin。从plan文档的截图上你可以看到这部分是改过的， 是罗列了每个Bin，要求输入Amount。

在Bulk Plant Borad的Bin列，它针对的是Bulk Plant Bin, 它只是一个Bin。从plan文档的截图上你可以看到这部分是没改动的，是下拉框。



##### 详细重读了下部分Eservice原来的代码，新任务的schedule Blend其实是新建productHaulLoad,但建立ProductHualLoad就得建立ProdductHual，在test blend 不选的情况下,只不过这ProductHaul里的内容大部分是空的，

你说反了，应该是"在test blend 选的情况下, ProductHaul里的内容大部分是空的，"，而且与之关联的Schedule数据都没有创建

是的，原来两个是绑在一起的，现在要完全分开。

##### 只有Estimated Load Time是赋值了。这样我们在reschedule blend和cancel blend的菜单中，可以只有一级子菜单，我感觉product haul那级菜单作用不大。当然要是和上面统一是最好，有两级。

##### 如果有ProductHaul就是两级，如果没有就是一级。

你在概念上和菜单标题上稍微有没理顺。在Rig Bin的菜单中，我们的菜单应该改成Schedule Product Haul，而不是Schedule Blend。因为这里创建的都是运到现场的。

##### 只是我们reschedule blend下的第一级菜单是否就不用有点击后弹出：reschedule product haul的这个操作了，感觉这个就是要操作也只是就能改一项内容就是Estimated Load Time，应该和现有页面也不太一样，只保留第二级菜单的reschedule blend就行了。

##### cancel blend 按感觉原来的逻辑应该就是对的。

##### 还有个问题，就是producthaulload里面的producthualid是0的因为是选了blend test后product haul就不创建了，那上次你说的以后blend test就是一个标记了那这块的后台逻辑变不变呢。如果后台逻辑变了的话，只是把这标记存入product hual，这块估计后端都得添加新的处理方法了。如果后台逻辑不变的话，那直接调用原来的方法，只需要很小的改动，甚至不改就能通过。

blend test是Blend Request(ProductHaulLoad)的属性，它应该没有后台逻辑。它原来是前台控制界面来实现没有Product Haul数据输入。

你现在想的有点多，我让你只做Pref/Blend/Disp 列上Schedule Blend是从Callsheet开始创建Blend Request这一部分。不要去改原来的功能和逻辑。通过做这一部分，你会对这些关系更清楚一些。



## JULY 19

### Questions

如果一次拉完是不是就直接把product haul和product haul load两条记录修改，一次没有拉完，那是不是要创建新的product haul和product haul load是拉走的部分,而没有拉完的这部分product haul和product hual load还继续保留。

另外domain model里的 shipingload sheet和unload sheet这两个部分和haul blend暂时没有什么关系。

是不是说一个haul blend要programid 和call sheet number都是有值的。

### Answers

ProductHaul和ProductHaulLoad最初根据需求设计时认为是一体的，也就是说ProdcutHaulLoad创建了，它就必须被拉走，它一定有一个ProductHaul存在，所以ProductHaul和ProductHaulLoad是组合关系。这从命名上可以看得出来。

在系统建成和使用过程中获得了反馈，以上假设并不完全成立。ProductHaulLoad实际上是BlendRequest，也就是搅拌申请和物料单，它关注的是一批水泥的生命周期，理想的情况是我们应该对其重新命名，但是由于它已经适用于生产系统，我们只能暂时保留命名，但是我们要清楚概念上的转变。

V2的任务是完善运输流程，并对水泥的生命周期进行进一步的描述。ProductHaul与ProductHaulLoad(BlendRequest)的关系不是直接的组合关系了，变成了多对多的关系，也就是一批水泥可以多次运，而一次运输可以装载不同批次的水泥。所以我们引进了新的概念ShippingLoadSheet，它描述的是一次运输中的一个批次的水泥的运输量和目的地。对应的是Haul Blend界面上的若干个Bin Load Amount。PodLoad是装车单，它是ProductHaul的一部分，它也要明确每个Pod里面运的是什么，所以它会关联到ShippingLoadSheet.

具体到每一种情况，参考文档Blend Request Scenarios with prototype中4和5。

回到programid 和call sheet number是否都有值的问题，答案是不一定。在ProductHaulLoad中，它取决于从Program开始还是CallSheet开始。在Haul Blend的中，我们只关心Call Sheet Number, 从它ShippingLoadSheet 和ProductHaulLoad的关联上，我们至少可以拿 到ProgramId，在建立ShippingLoadSheet的过程中，可以列出源自同一个Program的未来的Callsheet，但是用户也可以不选，因为这个ProdcutHaul可能还是为未来的工程而拖运的，Call Sheet 还没有创建。

目前你需要只关注Blend 列上的Haul Blend的功能，在这个功能里，ProductHaulLoad是从CallSheet开始创建的，它所有信息是完备的。这样有利于你理解Domain Model的进化。完成了这一步，你对新增实体与原来之间的关系会有更深层次的理解，再去做其他两个HaulBlend。次序上听我安排。因为在不破坏原有功能的前提下，实现中逻辑上会有冲突，一次重要的重构会发生，并且需要进行数据转换。这些需要你自己最终想出来，并把它实现出来。

## JULY 20

### Questions

有个问题就是现在也有hual blend，是需要在这个上面改，还是重新写新的。

现有的HaulBlend里面binSelectList、callSheetList、binList都是固定值，这块有点奇怪啊。

再一个就是你上个邮件说haul blend需要一个条件就是ready,是不是指的是：ProductHaulLoadStatus为这个值[Description("Loaded")]Loaded = 5。

### Answers

原有的HaulBlend方法是一个设计原型，不是真正的代码。是需要重写的。

这就涉及到一个开发方法的问题，你可能不是很清楚。当我们进行开发的时候是需要与用户进行沟通的，沟通的最好的工具其实就是用户界面原型， 所以我们要用最小的工作量给用户展示一个可以工作的界面，以此来确认用户对数据、行为的实际需求。然后进行后端的设计和开发。这是一种由前端面向后端推进的方式的开发。这种方式是界面优向。

在此前我们做开发的时候，都是我把最后的模型定义好，元元方生成后端，然后你构建前端。这是因为我们是分析设计优先。

只要你是前后融汇贯通的，这些都不应该是问题。我建议你以通样的方式先调好前端页面，然后再调整前端的Model，为了与之前区分，不要继续使用ProductHaulModel，可以建一个新的HaulBlendModel。前台行为确定了，后面如何链接后台也就更清楚了。

Haul Blend需要的条件是ProductHaulLoad的状态是Ready, 但是Stored状态时也可以，需要弹出一个警告。我在Plan文档中加了一个说明。这些状态都是新加的。我在ShippingLoadSheet中也加了一个BlendTestingStatus属性来保存Haul Blend的时候，这个Blend的测试状态。

## July 21 

### Questions

今天开始了haul blend编码，主要是弹出页面的部分，有几个问题。能弹出来了，数据显示还有些问题，有时间可以帮忙看看有什么不对的地方。

 因为定义了HualBlendModel实体变了，view里的子控件都不能用了，都得重新写,这块有什么好的办法吗，暂时没有想出来。

 在PodLoad实体这两个是什么意思：BaseBlendWeight TotalBlendWeight，哪个是界面上显示的那个4pod的值。

 界面里的Load Sheet Id 这个和producthaulload实体哪个对应的。



### Answers

最大的问题是你没有把问题搞清楚，就把前面的HaulBlend的代码拷贝过来然后在上面改。界面上哪个数据项对应原来ProductHaulLoad中的哪个数据项没有搞清楚。不先做映射，直接写代码，后面会越做越乱。这也是你后面的几个问题的来源。在真实的业务环境中，一个概念有若干种叫法是正常现象，所以你要依据代码中的命名和文档中的名词进行映射对理解。比如界面 上的Category， 简洁，用户这么叫，也明白是什么意思, 在ProductHaulLoad实体中叫做BlendCategory，它命名更准确，否则会产生歧义。

 粗心大意的问题一定要改。表单中第一个数据项就错了。文档中是Bulk Plant，你做成了Base Blend。

 View里的子控件就是一个子View，哪么对应它自己应该对应的Model。每个子Model对应的应该是不同的实体也就是不同的目的。

 在Haul Blend这个界面中，大致分为几块：

1. Header，这部份是从ProductHaulLoad中来，也就是原始的BlendRequest，这个View是原来没有的，是只读的。
2. Shipping amount and     destination。这个对应的ShippingLoadSheet，这个是新的，需要建一个新的子View
3. Product Haul, 这部分是以前有的，但是命名上是不规范的，因为Miguel在重构的时候只懂逻辑，并不清楚业务。它叫_NonBlendTest。这个部分是整个可以用的，然后再加上PodLoad子View。

 在第一步加HaulBlend功能，我们需要借鉴原有的代码，但是不能影响原有功能，所以需要并行构建新的Model和子View，如果可以直接用，就复制一份，把名字加一个V2的后缀。等到这一路完全跑通，我们会对原来的功能进行重构，用V2代码去替换老版本。

 在PodLoad实体这两个是什么意思：BaseBlendWeight TotalBlendWeight，哪个是界面上显示的那个4pod的值？

我把它简化成一个LoadAmount值。在所有涉及LoadAmount的地方，它对应ProductHaulLoad中的TotalBlendWeight。BaseBlendWeight只在Blend Request流程中，在ProductHaul的流程中不存在了。

界面里的Load Sheet Id 就是producthaulload 的ID。ProductHaulLoad是我们的实体命名，它是历史原因造成的，它业务含义现在是BlendRequest，但由于历史原因，它也被称为Load Sheet，Blend Breakdown Sheet，这两个是打印出来的报表的名字。



## JULY 25

## Question

装车的4个POD，如果一次没有装满，再次Haul Blend的话，这4个POD怎么显示



## Answers

如果一次haul没有运输完，就需要第二次运输，第二次haul blend时，这个已经填入的pod就不能修改了，只改另外的值。不过reschedule的时候，就可以改里面的值了。

## JULY28

## Question

关于haul blend 流程及存储的处理细节

## Answers

Schedule Blend创建一个ProductHaulLoad (Blend Request), 状态是Scheduled, 它会流转到BPAVS中进行搅拌，最终达到Store/Ready状态, 这个时候Haul Blend菜单下会显示了出来。

当Haul Blend进行了保存，它根据输入的信息，创建ProductHaul，并根据ProductHaulLoad创建ShippingLoadSheet。如果ProductHaulLoad中的数量一次或多次被 Haul完了，它的状态会变成HaulScheduled，如果只是Haul了部分，它的状态会变成PartialHaulScheduled.

如果是PartialHaulScheduled，这个ProductHaulLoad还会出现在Haul Blend菜单下。

ProductHaulLoad的概念上的真实含义现在是Blend Request，它用来追踪一批水泥的的生命周期。就是我们说的物料单。

水泥的运输是新建的实体ShippingLoadSheet, 它指向ProductHaulLoad，从而获得是什么水泥，它的服务目的信息，目的地。就是我们说的出货单。

ProductHaul的作用是出车单和装车单，它包含司机，车辆的调度信息，及货物具体装在什么地方。

所有记录只有状态改变，没有删除。创建新的与已有的数据操作没有关系。

所有这些关系和逻辑，都在DomainModel文档中的图中，如果图描述的不对，或是不清楚，及时和我沟通，我们把它进行完善。

# July 29

## Question

下拉框的数据如何处理

## Answers

如果出现在下拉框中的数据，首先要确认是否是主数据。如果是的话，应该加入到 EServiceReferenceData的数据集中进行缓存



#  July 30

## Question

重构的正确做法

## Answers

还是之前说的问题，你不能把原来的类似的实现拷贝过来再改，这会导致你建立不了一个新的概念，因为当前改动涉及到ProductHaul和ProductHaulLoad之间的关系的重大调整，以这种打补丁的做法，代码会让人迷惑。

你可以借鉴参考原来的实现，把可以重用的逻辑加进来，重写新的逻辑。保持自己思维的一个流畅性。

比如：_RescheduleBlendFromRigJobBlend.cshtml 中，构造函数中blendTest的逻辑在新的用例中已经不成立了，可是代码却仍然保留着，当你尝试着把界面行为修改正确，它们不会被调用。你也不敢把它删除。即使你要删除它，你需要小心地一边测试一边删，反到浪费时间。如果你再试图改它，让它有了一点功用，那么情况会变得更糟糕。这种情况对以后的程序员来维护来说就是灾难。



# August 1

## question

我们用shippingloadsheet关联producthaul和producthaulload的关系后，菜单部分应该就不对了，应该用新关系取得他们的联系，原来的联系是producthaul 的对象 producthaulloads，后面应该用 producthaul的ShippingLoadSheet 做关联吧。

##  answer

这里在ProductHaul和ProductHaulLoad之间加入了ShippingLoadSheet。如果是从ScheduleProductHaulFromRigJobBlend开始的，它自动是一次性全部拉走，它的HaulAmount是不允许更改为部分的。历史数据中是没有ShippingLoadSheet的数据，需要做一个转换脚本出来，这样你才可以在重构Re-schedule Product Haul From RigJob Blend有数据用来调试第一步。

## question

另外ProductHaulLoadStatus后面应该和弹出菜单紧密相连，这块的值不少，这块怎么做详细界定呢，后面haul blend等blend部分的菜单和reschedule product haul 的菜单界定就要靠ProductHaulLoadStatus了。现在blend test也只是一个标记了，那是不是标记为这个的load 不能haul了呢。

##  answer

reschedule product haul分为两级菜单，你说的是第二级，它还是针对ProductHaulLoad的。只不过我们现在需要从ShipppingLoadSheet中去获得ProductHaulLoadSheet。如果这个ProductHaul是从Haul Blend 调度的，那么ProductHaulLoad的状态就是HaulScheduled，或是PartialHaulScheduled。它只是显示出来而不允许修改。ProductHaulLoadStatus和弹出菜单的基本逻辑不变，只是对新的状态进行一下判定。具体依据看文档中的状态机。BlendTest中变成只是个标志，这部分状态机没有摘出来，需要更新一下文档。但是你只要记住它只是个状态了，不影响你继续开发。想像一下，Stored和Ready状态就重合了，Ready状态就不用了，可以把它去掉。

 

把各种情况都列一下，什么时候可以第二级是可以修改的，它和以前修改界面都一样，但是保存时要更新shippingLoadSheet.

## question

我看schedule product haul的新界面怎么没有load to bin 了呢，那这个load to bin 没有了，那 schedule blend为什么有呢。

##   answer

schedule product haul是直接运走，它不保存在Bulk Plant Bin中，所以没有Load To Bin，但是它有Unload Bins的部分。

schedule product haul 也得重新建立producthaulmodel的v2版吧，还是在现在的producthaulmodel实体上改，这个和HaulBlendModel 共用子实体。

 

重新建新的Model V2。这是我们这次重构发现的ProductHaulModel被不同用例反复重用，导致它内部结构混乱，如果改动它可能会使得其它功能直接被破坏，但又发现不了。以后每个用例需要建自已的Model，其中可以包含用到的已经有的子model。



# August 3

## Question

haul blend 什么时候会存在某些pod是有值的？

## Answers

如果我们选择了existing haul，这个haul 已经是存在，也存在某些pod的值，所以在切换existring haul的值的时候，我们要向服务器取回已经设置的值，并且在pod里面填入，并对有值的设置为disabled。验证pod里的值是否和运走的数值相等的时候，只要考虑当前刚填的值。

## August 5

## question

ProductHaulLoadStatus 状态的理解

## Answers

如果你看状态机的图，这些状态的含义都应该是比较好理解的，而且状态的转换是有严格的顺序的，而且有动作的描述。从你的问题来看，你只是在看代码， 因为你的问题是按代码顺序提出来的。如果状态不按它的转换顺序去理解，是没有意义的。

# August 6

## question

[TotalBlendWeight],[BaseBlendWeight]是怎么回事

## Answers

[TotalBlendWeight]总重量,[BaseBlendWeight]主料重量。在Schedule Blend的时候可以指定总重量，或是主料重量来下定单， 根据输入的一个值，可以算出另一个，所以在ProductHaulLoad中两个值都有。但是装车运的时候，只能用总重量，所以我们把属性的名字改为了LoadAmount。

# August 11

## Question

从Bin创建schedule blend和haul blend的注意点。

## Answers

当我们从Bin上创建product blend的时候，我们还没有确定是哪个program，所以要填写program后，取得call sheet number，然后根据Call sheet number取得井，再根据井取得UnLoad的Bin,也许我们的program还没有定，可能会没有call sheet number,这时候，我们就要直接指定是哪个井，然后根据井取得UnLoad的bin。

# August 15

## Question

怎么通过program取得call sheet number

## Answers

通过rigjob可以得到他们的关系

# August 18

## Question

cancel product hual应该怎么处理

## Answers

把producthual 关联的 ShippingLoadSheet 查找productHualLoad列出来，并且带有checkbox选框，如果这个productHualLoad关联的ShippingLoadSheet 只有一个则可以选择，否则选框的状态为只读，当提交后选中的ShippingLoadSheet  和productHualLoad 和producthaul都删除了。

# August 31
## Question
关于blend和haul状态都有什么，从原来的是怎样的拆分。

## Answers

ProductHaulLoad中的状态分拆，现在有
ProductHaulLoadStatus： 原有的状态，其中有一些状态在拆分后无效，以后再删除。
BlendShippingStatus：这个状态标识本批水泥的送装状态，如果标识为OnLocation了，就不再允许Haul了。
BlendTestingStatus： 这个状态标识一个ShippingLoadSheet的装运状态
 
它们互不干涉，由不同的功能模块独立管理。在大图中可以看出它们之间有一它的制约关系，我们目前不去管它。但是累积关系还是要处理的。即一个ProductHaulLoad对应的几个ShippingLoadSheet都OnLocation了，且全部运完了，那么ProductHaulLoad 也就OnLocation了。

# OCT 1
## QUESTION
新的环境部署需要哪些项目支持，其中的坑有哪些，需要什么vs工具和sql server 数据库？
## Answer

源码是Git管理，所以我们要现有git账号，在vs中安装git工具插件，基本就能完成了，如果要进一步丰富git工具就再安装vs code然后再安装个git工具。

关于vs工具我感觉高版本更好，单项目中有个sanjelEservice的项目需要vs2017 还需要用管理员角色打开项目，不过我用vs2022也是可以的，只是第一次打开好像有个某些文件版本的迁移，这个是机器自动转的，基本影响不大。最好是两个版本都装最好

sql server 最好是企业版，最低版本是，用个人版限制太多。用到的库有两个 SanjelData 和 eservice6.

需要的项目：eServiceMDM(元元方)/eServiceOnline(面板项目，主项目)/SanjelCommonLibrary(基础库)/SanjelEService（eservice6部分）

其中SanjelCommonLibrary可能会编译不过去，需要缺少common.core，这个需要我们把lib/netstandard2.0下的这个文件放入 lib中。




