# 方案原型测试问题

### 1.NETCORE6 由于取消了startup 如果想用startup可以如下进行。

/var builder = WebApplication.CreateBuilder(args);
//var startup = new Startup(builder.Configuration);
//startup.ConfigureServices(builder.Services);

//var app = builder.Build();
//startup.Configure(app, app.Environment);

//app.Run();

### 2.由于我们没有使用异步，所以和angular的数据交互有些问题，需要在.net core 3.1时设置，【后来测试这个去掉也可以】

```
 public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
            WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
                .UseStartup<Startup>()
                .ConfigureKestrel((context, options) =>
                {
                    options.AllowSynchronousIO = true;
                })
```

.net core 6时设置

builder.WebHost.ConfigureKestrel(p => p.AllowSynchronousIO = true);

后来发现可能时跨域引起的问题，这个好像不用也可以。

3.开启跨域访问。

app.UseCors(builder =>
{
    builder.SetIsOriginAllowed(_ => true)
          .AllowCredentials()
          .AllowAnyHeader();
});

#### 4.自动模型转换automapper,因为要用automapper所以要注入这个服务，注入这个服务的时候需要加入map的引用，需要引用两个东西automapper和automapper.extension。他的作用是直接找继承的automapper.profile转换规则，可以建立一个profile文件，如本项目的MappingProfile，这个文件是被这个服务直接找到的，不用做额外的配置。s

builder.Services.AddAutoMapper(System.Reflection.Assembly.GetExecutingAssembly());

#### 5.因为要参数json和实体转化加入一下的设置。原项目的用的Newtonsoft处理josn，6.0好像过不去我这改为了System.Text.Json。

builder.Services.AddControllers().AddJsonOptions(options => { 
    options.JsonSerializerOptions.ReferenceHandler = ReferenceHandler.IgnoreCycles;
    options.JsonSerializerOptions.Converters.Add(new JsonStringEnumConverter());
});

#### 6.查询条件和orderby 利用linq传值。原项目是用的linq。

linq的转化需要加入FilterExpressionBuilder类。

### 7.元元方中的坑，

A.没有找到在查询的同时，进行排序。这个好像要自己写。

B.selectby的时候用expression参数，记得lambad的写法，那个参数只能是类的第一个字母小写，比如sldLabSampleService.SelectBy(page, new SldLabSample(), expression);那个expression可以是

sldLabSample=>sldLabSample.等等操作，操作部分不能有不带“sldLabSample.”这个的方式，例如sldLabSample=>1==1，sldLabSample=>true 等

否则报错。

#### 8.由于元元方中没有排序功能，

但原项目需要排序的地方还不少，所以只能先把所有的数据查询后进行排序完毕再进行分页，这将造成性能的损耗。这块要从元元方改的话，需要深入学习元元方。







## 特别注意：.Net 6新增的功能，由于6新增了nullable的功能，此功能会严格检测null，提示错误，特别是和前端交互中json转化，如果有对象没有赋值将会出错，由于本功能NET6项目中默认是开启的，所以要想项目迁移最小的代价最好设置为

<PropertyGroup>
    <TargetFramework>net6.0</TargetFramework>
    <Nullable>disable</Nullable>
    <ImplicitUsings>enable</ImplicitUsings>
  </PropertyGroup>

设置这个步骤：右键项目文件=>编辑项目文件，把enable 改为disable

否则可以把接收json转化为实体的对象设置为带？的可空对象。