需求如下：

曲线控件大小固定为，高度300px, 宽度600px; 数据更新频率1Hz。
X轴起始宽度50，步长5. 数据超界后，宽度加倍。也就是说，加倍后，原有曲线会被挤到屏幕一半位置，然后继续画。再满屏再加倍。
Y轴起始高度500，步长100，数据超界后，按实际数据高度向上取步长的整数倍改变高度，步长不变。Y轴最大高度不超过800。
显示要求：曲线显示稳定，视觉上没有严重抖动，坐标系显示稳定，X轴坐标间段标尺不产生位移。Y轴标尺在非高度调整时，不产生位移。

可以添加第二个Y轴，用于在一个曲线控件中显示不同单位及步长的多个曲线。

曲线控件的样式和参数可以由后台数据进行控制。可以支持通过后台策略调整，动态改变曲线控件的行为。

一个页面上可能会放置多个曲线控件，显示哪些控件，及控件的布局通过后台参数动态控制。例如：页面上有若干个相应的勾选框，选中一个可以显示一曲线，勾去一个可以不显示一个曲线。实际需求中会在一屏上显示五个曲线，后面会有手机上或是平板电脑上的自适应显示，这会需要这些动态调整以完成自适应显示。

不清楚的问题：
	1. 一屏上显示五个曲线，这里指的是五个Chart控件吗？
	答： 对，你们最早昨的那个例子不是三个控件吗？做乱套了。后来我让你们只做一个，目的是让你们聚焦到控件本身的实现，形成一个实现规范。现在需要把规范应用到多个控件。
	2. 显示哪些控件、及控件的布局通过后台参数动态控制，对这句话不是特别理解，是不是只在前台页面通过勾选框控制显示哪个Chart控件？
	答：对。前台页面通过勾选框控制显示哪个Chart控件，而且前台也可以对每个控件的内部参数进行动态设置，或根据屏幕尺寸的变化动态调整这些参数。比如说，监控界面一般是一直显示屏幕上没有人工干预的，
	也就是说在事先设定好，它就一直显示在那里。如果一屏从高度计算可以显示下三个监控曲线，也就是需要三个控件，那么想再显示另外一个曲线（控件）的话，它就会超出屏幕的高度，必须向下拉动滚动条才能看到，这样就不符合监控软件的需求了。这时候的选择有两个，
	一是压缩每个曲线控件的高度，使得每屏可以显示四个，但这个方案的局限性很明显，可能增加到五个就看不清楚了，而且显示也不成比例了。二是按比例缩小显示窗口，把控件分两列或三列放置，这样一屏上就可以放置多外曲线控件了。
	在每个控件的动态控制目前你们已经基本解决。这个需求是动态创建控件。
	做架构原型时要有想像力。这个需求可以对标参照的实际用例是保安监控，你即使没实地看见过保安监控屏幕，你也会在电视上见过。如果从来没见过，就去找你们大楼保安，到监控室看一眼。然后再想像一下，我们这个需求会产生的效果是什么样的？每个动态调整会带来什么问题？怎么解决？

 
1、问题：我们要解决的是什么问题？
答：在网页上实时画出数字曲线并动态的对坐标系进行调整。

2、问题：我们用什么样的架构解决问题？
答： Asp.net MVC + Syncfusion library. 
任务： 用以上技术搭建realtime chart原型项目。
预期结果：使用以上架构可以完成实时画图功能。
验证结果：待全部验证完成。

3、问题：哪个控件可以完成实时画图
答：ej-chart加上Ajax异步实时数据更新。
任务：根据需求中的参数进行静态配置，实现基本的实时画图功能。
预期结果：可以实现基本的实时画图功能。
验证结果：基本的实时画图功能可以实现，但是当曲线满屏后会超出控件之外，看不到后续的曲线，不能满足需求中的要求。

  3.1 验证redraw()的工作机制
  验证结果： redraw()是对整个chart进行刷新操作。

4、问题：在曲线满屏后，如何让X轴最大值加倍调整？
答：可以通过在chart对象中获取当前X轴最大值，在曲线满屏后对X轴最大值进行修改。
任务：当曲线满屏后，获取chart对象中的X轴最大值，并对其进行修改。
预期结果：可以动态调整X轴最大值。
验证结果：当曲线满屏后动态调整了X轴最大值，但是X轴的坐标间断标尺产生了位移，不能满足需求要求。

5、问题：当X轴最大值调整后，如何保证X轴的坐标间断标尺不产生位移？
答：在X轴最大值翻倍的同时，让X轴的步长也翻倍。
任务：X轴最大值改变的同时，去操作chart对象，修改X轴的步长值。
预期结果：可以动态调整X轴步长，X轴的坐标间断标尺不产生位移。
验证结果：当曲线满屏后，X轴的最大值翻倍、步长翻倍，可以满足需求要求。

6、问题：当Y轴的数值超出Y轴最大值后，如何解决曲线在Y轴最大值之外的显示问题？
答：按实际的数据高度向上取步长的整数倍改变Y轴最大值。
任务：数据的实际高度超出Y轴最大值后，需要动态调整Y轴最大值。
预期结果：Y轴最大值会随着数据的实际高度增加步长的整数倍。
验证结果：可以实现根据数据的实际高度去动态调整Y轴最大值，但不能满足需求中的限制Y轴最大值。

7、问题：Y轴的最大值根据数据的实际高度进行调整的时候，如何限制Y轴最大值？
答：在修改Y轴最大值之前，需要判断当前的Y轴最大值是否已经达到限定的最大值，如果没有达到限定值，需要计算增加后的最大值是否会超过限定值，从而确定调整Y轴最大值
任务：限制Y轴最大值，当Y轴最大值达到限定值后不会再动态调整Y轴最大值。
预期结果：Y轴的最大值达到限定值后不会再改变。
验证结果：实现了当Y轴最大值达到限定值的时候不会再去更改Y轴最大值，可以满足需求要求。

8、问题：曲线控件的大小如何通过后台的数据驱动？
答：可以通过后台定义数据，前台去动态获取后台定义好的数据去控制曲线控件大小。
任务：实现曲线控件的大小由后台定义的数据去控制。
预期结果：曲线控件的大小可以由后台数据控制。
验证结果：可以通过后台的数据对曲线控件大小进行控制, 可以满足需求

9、问题：X轴的最大最小值、步长如何让后台数据控制？
答：可以借鉴第8步中的控制曲线控件大小的方法去控制X轴最大最小值、步长。
任务：实现X轴最大最小值由后台定义的数据去控制。
预期结果：可以通过后台数据控制X轴的参数。
验证结果：可以通过后台数据控制X轴的参数，能够满足需求。

10、问题：Y轴的最大最小值、步长如何让后台数据控制？
答：同第9步，使用同样的方法可以就能实现。
任务：实现Y轴参数由后台定义的数据去控制。
预期结果：可以通过后台数据控制Y轴的参数。
验证结果：可以通过后台数据控制Y轴的参数，能够满足需求。

11、问题：绘制的图形的参数(Name/Color/Type)如何通过后台数据控制？
答：后台定义对应的Model接收数据，前台使用数据动态控制图形。
任务：实现曲线的动态设置。
预期结果：可以通过后台数据控制曲线的参数。
验证结果：可以通过后台数据控制曲线的参数。

质疑：所有的DOM对象都需要初始化，用标签初始化和代码实始化并没有什么不同。这个结论是不成立的。我对代码进行了一点小改动，删除了标签，动态加入了曲线。希望对你们有有启发。

12、问题: 如何将动态改变X轴最大值和步长放在后台处理？
答：在Ajax异步实时数据更新的同时去处理X轴的参数修改。
任务：在后台支持X轴参数(最大值、步长)的动态调整。
预期结果：可以在后台实现X轴参数的动态调整。
验证结果：可以在后台实现X轴参数的动态调整，能够满足需求。

13、问题: 如何将动态改变Y轴最大值和限定Y轴最大值增量放在后台处理？
答：使用同第12步中同样的处理方法。
任务：在后台支持Y轴参数(最大值、限定最大值增量)的动态调整。
预期结果：可以在后台实现Y轴参数的动态调整。
验证结果：可以在后台实现Y轴参数的动态调整，能够满足需求。

14、问题: 如何在上述的曲线控件中动态添加第二个Y轴？
答：鉴于上面已经验证过可以从后台数据驱动去添加轴，所以这里应该可以使用同样的方法添加第二个轴。
任务：在后台动态往上述曲线控件中添加第二个Y轴。
预期结果：可以实现后台动态添加第二个Y轴。
验证结果：
	1. 验证未通过，需要先添加第二个Y轴对应的第二条曲线，先去验证15步。
	2. 可以实现后台动态添加第二个轴，但是两个Y轴的位置在同一侧，不满足需求。

15、问题: 如何在上述的曲线控件中动态添加第二条曲线？
答：使用和第11步同样的方法添加第二条曲线。
任务：在后台动态往上述曲线控件中添加第二条曲线。
预期结果：可以实现后台动态添加第二条曲线。
验证结果：可以实现后台动态添加第二条曲线，再返回去验证第14步。

16、问题: 如何将两个Y轴分别放在两侧？
答：在AxisModel中定义新的属性OpposedPosition，用于调整轴的位置。
任务：将第二个Y轴放在主Y轴的另一侧。
预期结果：可以实现第二个Y轴的位置调整。
验证结果：可以实现第二个Y轴的位置调整。

17、问题： 如何后台数据驱动动态构建Chart？
答：将后台的ViewModel和前台获取到的Chart对象作为参数传递给即将进行封装的方法，进行动态构建Chart。
任务：实现后台数据动态驱动Chart对象的构建。
验证结果：可以通过后台数据动态驱动Chart对象的构建，代码可能还不够好，有待继续完善。

18、问题：将实时获取数据部分的代码进行封装。
答：通过Ajax异步实现数据的实时更新，将该部分进行封装，前台页面只需调用对应的方法即可实时获取数据绘图。
任务：将实时获取数据部分提取出来。
验证结果：可以提取出来，后面的步骤可继续优化提取出来的这部分代码。

19、问题：将动态调整X、Y轴部分的代码进行封装。
答：在第18步的基础上对提取出来的代码进行扩展，将调整X、Y轴部分加入到第18步中提取出来的代码里面。
任务：将动态调整X、Y轴进行封装。
验证结果：可以将动态调整X、Y轴加入第18步提取出来的代码里面。

20、问题：如何用勾选框控制显示不显示Chart？
答：在页面使用js控制即可。
任务：实现勾选框控制显示不显示Chart。
验证结果：可以实现勾选框控制Chart显示或不显示。

21、问题：如何动态设置一个页面显示多个Chart？
答：前台页面获取后台定义的Chart的集合，动态生成多个Chart。
任务：实现后台数据驱动动态生成多个Chart。
验证结果：可以实现动态生成多个Chart。

22、问题：如何动态生成Chart对应的勾选框？
答：使用与第21步类似的方法动态生成checkbox。
任务：实现后台数据驱动动态生成多个checkbox。
验证结果：可以实现动态生成多个checkbox。

23、问题：如何使用复选框控制Chart的显示？
验证结果：可以实现复选框控制Chart的显示。

实现动态显示多个Chart和实时画图功能:
初步想法是：只需要在后台定义Chart所需要的参数，前台页面不需要修改代码，页面加载的时候就可以动态生成Chart和实时画图。

24.ChartViewModel中定义Urls和Parameters，将获取数据需要调用的后台方法的Url和参数封装进去。
验证结果：封装进ChartViewModel中后，在js方法中使用的时候解析不出来Url的路径，并且参数放在后台动态传入js中，可能会导致在需要获取这些参数的时候拿到的不是最新的值，这样不能供后面的步骤使用。
换一种思路：只把ControllerName和ActionName封装到SeriesModel中，在使用的时候动态拼出Url路径，参数实时从chartObj对象中获取。
验证结果：封装进SeriesMdel中后，此步不提交代码，待下一步验证过此步骤封装的数据可以使用再同时提交代码。

25.封装公用的方法，该方法提供的功能是获取到封装在SeriesModel中的数据，动态拼出Ajax需要访问的Url，完成Ajax请求实时获取数据。
验证结果：可以实现使用封装在SeriesModel中的数据，在js中动态访问Url，实时获取数据。

26.封装公用的方法，该方法提供的功能是将上一步获取到的数据以点画线的形式显示在Chart中，以实现实时画图功能。
任务：扩展25步的方法，使用获取到的数据实现实时画图。
验证结果：可以实现实时获取数据画图功能。
	














